ΜΕΣΟΓΕΙΟΣ ΘΑΛΑΣΣΑ
60 ΜΙΛΙΑ ΝΟΤΙΑ ΤΗΣ ΜΑΣΣΑΛΙΑΣ
ΧΩΡΙΣ ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ
Κοίτα πώς είναι!
Δεν έχεις ξαναδεί νεκρό;
Ρίξτε του μια κουβέρτα.
Σκεπάστε τον.
Έρχομαι.
Προσοχή.
Ένα λεπτό. Έρχομαι αμέσως.
Σκεπάστε τον.
000-7-17-12-0-14-26
Τράπεζα Γκεμάινσαφτ Ζυρίχη
Τι στο διάολο μού κάνεις;
Τι κάνεις;
Γαμώ το!
Πού είμαι;
Σ' ένα καΐκι. Σ' ένα αλιευτικό καΐκι.
Ήσουν στη θάλασσα.
Εμείς σε βγάλαμε έξω.
Σε ποια θάλασσα;
Σε πυροβόλησαν.
Βλέπεις; Να οι σφαίρες.
Κοίτα, ένα τραπεζικό νούμερο.
Γιατί ήταν στον γοφό σου;
Στον γοφό μου;
- Γιατί το 'χες εκεί;
- Στον γοφό.
Στον γοφό σου,
κάτω απ' το δέρμα σου.
Θεέ μου!
- Τι θα κάνετε μ' εμένα;
- Χρειάζεσαι ξεκούραση. Περίμενε.
Σε παρακαλώ, ξάπλωσε.
Είμαι φίλος σου.
Φίλος σου.
Με λένε Τζιανκάρλο.
Εσύ ποιος είσαι;
Πώς σε λένε;
Δεν ξέρω.
- Θεέ μου!
- Ξάπλωσε.
C.I.A.
ΛΑΝΓΚΛΕΪ, ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ
Επιβεβαιώθηκε, κύριε.
Απέτυχε η αποστολή.
Ξέρεις ποιος είμαι;
Εγώ δεν ξέρω ποιος είμαι.
Πες μου ποιος είμαι.
Αν ξέρεις ποιος είμαι...
Σταμάτα να παίζεις...
...και πες μου.
Αν θες να φας, μπες μέσα.
Σύμφωνα με τους χάρτες,
νομίζω πως είμαστε πιο κοντά στην ακτή.
Τι είν' αυτό;
Εσύ τους έκανες αυτούς τους κόμπους;
- Θυμήθηκες κάτι;
- Όχι, τίποτα.
Ο κόμπος είναι όπως όλα τ' άλλα.
Βρήκα σχοινί και τον έκανα.
Έτσι ξέρω να διαβάζω.
Ξέρω να γράφω. Ξέρω πρόσθεση, αφαίρεση.
Να κάνω καφέ.
- Ν' ανακατεύω τράπουλα, να παίζω σκάκι.
- Καλά, θα θυμηθείς.
Όχι, δε θα θυμηθώ, ρε γαμώ το!
Αυτό είναι το πρόβλημα!
Είμαι εδώ κάτω
και κοιτάω όλα αυτά τα σκατά!
Εδώ και βδομάδες
είμαι εδώ κάτω.
Δεν τα καταφέρνω.
Ούτε τι ψάχνω δεν ξέρω.
Πρέπει να ξεκουραστείς.
Θα θυμηθείς.
Κι αν δε θυμηθώ;
Θα πιάσουμε λιμάνι αύριο
και δεν έχω ούτε όνομα.
Δεν είναι πολλά,
αλλά θα φτάσεις ως την Ελβετία.
Σ' ευχαριστώ.
Δεν ξέρετε να διαβάζετε
τα σήματα;
Σηκωθείτε, πάμε, αμέσως.
Το πάρκο κλείνει.
Απαγορεύεται να κοιμηθείτε εδώ.
Καλά.
Μπορώ να δω την ταυτότητά σας;
Όχι, δεν έχω...
Εμπρός, τα χαρτιά σου.
Δεν έχω χαρτιά.
Έχασα τη...
Έχασα τα χαρτιά μου, χάθηκαν.
Εντάξει, πάμε.
Ψηλά τα χέρια.
Χρειάζομαι μόνο λίγο ύπνο.
Απείλησαν την οικογένειά μου.
Τα παιδιά μου.
Οπότε σας λέω,
όταν τα στοιχεία ξεκαθαρίσουν...
...θα σας έχω μια καλή ιστορία
για διάβασμα.
Κι εσείς, φίλοι μου,
θα διαβάσετε για τους εαυτούς σας.
Αφού θέλετε να παίξετε έτσι...
...αφού έκανα τον λογικό,
θα σας δείξω.
Είναι ο Νικουάνα Βομπόζι
μιλάει στο Παρίσι, προχθές.
Έκανε φασαρία πριν αποκτήσει εξουσία,
ήταν πρόβλημα...
...όταν είχε την εξουσία,
και μια πανωλεθρία για 'μάς ως εξόριστος.
Γράφει βιβλίο της Υπηρεσίας
στην Αφρική.
Θ' αναφέρει ονόματα.
Βασικά είναι εκβιασμός.
Απαιτεί τη βοήθεια της Υπηρεσίας.
Θέλει να τον επαναφέρουμε στην εξουσία
σ' έξι μήνες, αλλιώς...
Σ' αυτή τη συνέντευξη,
και θα δώσω την κασέτα σ' όποιον τη θελήσει...
...λέει πως επέζησε
από μια απόπειρα δολοφονίας του.
Λέει πως ήμασταν εμείς.
Λέει πως έχει αποδείξεις.
Ο Διευθυντής θέλει να ξέρει
αν υπάρχει καμία αλήθεια...
...σ' αυτή την κατηγορία.
Τον διαβεβαίωσα πως δεν έχω τόσο απερίσκεπτους
στην ομάδα μου.
Θυμήθηκα μια συζήτησή μας
πριν λίγο καιρό.
Μιλάγαμε για τον Τρέντστοουν.
Ίσως ν' αναφέρθηκε
και τ' όνομα του Βομπόζι.
Δεν είμαι σίγουρος
για τι πράμα μιλάμε.
Κάποιος πήγε να τον καθαρίσει.
Προσπάθησε και απέτυχε.
Ο Τρέντστοουν;
Μου κάνεις ευθεία ερώτηση;
Ναι.
Νόμιζα πως δε θα το κάνατε ποτέ
αυτό.
Τι έγινε;
Χάσαμε την επαφή
με τον άνθρωπό μας.
Συνέβη περίπου,
πριν δυο βδομάδες.
Δουλεύουμε συνέχεια.
Όλη η ομάδα.
Κοιμόμαστε εδώ κάτω.
Κάνουμε ό,τι μπορούμε.
- Και δε μου το λέτε;
- Ποτέ δεν ήθελες να το ξέρεις.
Ποτέ δεν έκανες ξανά λάθος.
ΤΡΑΠΕΖΑ ΓΚΕΜΑΪΝΣΑΦΤ
ΖΥΡΙΧΗ – ΕΛΒΕΤΙΑ
Τι μπορώ να κάνω για 'σάς;
Ήρθα για έναν μυστικό
λογαριασμό.
Βάλτε εδώ το νούμερο
και θα σας οδηγήσω στο κατάλληλο γραφείο.
ΔΙΑΒΑΤΗΡΙΟ
ΗΝΩΜΕΝΕΣ ΠΟΛΙΤΕΙΕΣ ΑΜΕΡΙΚΗΣ
Με λένε Τζέισον Μπορν.
Μένω στο Παρίσι.
Προσπαθώ να θυμηθώ...
Από πότε έχω να 'ρθω εδώ;
Δεν είμαι σίγουρος.
Πρέπει να πέρασαν
τρεις βδομάδες.
Ναι, στο Παρίσι.
Έχετε το νούμερο
του Τζέισον Μπορν;
Μάλιστα, κύριε.
Θέλετε να σας συνδέσω;
Ναι, παρακαλώ.
Πήρατε το 46990384.
Αφήστε ένα μήνυμα
μετά το "μπιπ".
ΠΟΛΙΤΕΣ Η.Π.Α.
Είμαι Αμερικάνος.
Εντάξει.
Σταματήστε.
Δεν έχετε καμιά δικαιοδοσία
εδώ.
Σταματήστε εδώ.
Εντάξει;
Όχι.
Συγγνώμη. Όχι.
Δεν είναι η τωρινή μου διεύθυνση.
Ήταν μέχρι πριν δυο μέρες,
όταν άρχισα να στέκομαι στην ουρά.
Τώρα χάνω το διαμέρισμά μου,
εντάξει;
Αυτό σημαίνει, ούτε διεύθυνση,
ούτε τηλέφωνο, ούτε χρόνο.
- Και ακόμα δεν έχω βίζα!
- Κυρία Κρόιτζ, σας παρακαλώ.
Θα σας ζητήσω
να χαμηλώσετε τη φωνή σας.
Συγγνώμη, πού είναι ο τύπος που μίλησα
την προηγούμενη βδομάδα;
Κάθε βδομάδα, ένας καινούριος.
Πώς γίνεται να...
Δεν ξέρω ποιος ήταν
την άλλη φορά.
Θα σας βοηθήσω. Είμαι σίγουρος πως το έχω.
Περιμένετε.
Μπορώ να έχω λίγο
την προσοχή σας;
Εδώ το έχω.
Κοιτάξτε το.
Προσπαθήσατε να παραβείτε
τους νόμους μετανάστευσης των Η.Π.Α.
Αυτή είναι φοιτητική βίζα.
Δεν είναι πράσινη κάρτα.
Είναι πολύ διαφορετικό.
- Δεν είναι μενού, μις Κρόιτζ. Δεν...
- Έφερα όλες αυτές τις αποδείξεις.
Πιθανός ύποπτος...
Βοήθεια
σε περιστατικό επίθεσης.
Εσύ!
Με την κόκκινη τσάντα!
Σταμάτα εδώ ακριβώς!
Ψηλά τα χέρια!
Τον βρήκα.
Κουνηθείτε! Τώρα! Τώρα!
Κουνηθείτε!
Ομάδα Άλφα, ανεβείτε από τις πίσω σκάλες.
Ομάδα Μπράβο...
ΣΧΕΔΙΟ ΕΚΚΕΝΩΣΗΣ
Μπείτε μέσα!
Μέσα!
Εντάξει, καθαρά!
Ο ύποπτος είναι...
Ομάδα Μπράβο. Ανεβαίνουμε απ' τη σκάλα.
Πάμε στον δεύτερο όροφο.
Ομάδα Άλφα, είστε καθαροί.
Κουνηθείτε!
Ομάδες Άλφα και Μπράβο,
ο στόχος ίσως έχει ασύρματο.
Πήγαινε στον Κώδικα 77.
Όβερ.
Κώδικας 77, ελήφθη.
Στο πάτωμα!
Κάτω!
Καθαρά!
ΚΙΝΔΥΝΟΣ - ΜΗΝ ΑΝΟΙΓΕΤΕ
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΕΙΣΟΔΟΣ
Εμπρός, ανεβείτε.
Ανεβείτε.
- Είναι στη Ζυρίχη τώρα; Αυτή τη στιγμή;
- Ναι. Μόλις το 'μαθα.
- Είναι σίγουροι πως είναι αυτός;
- Ναι. Πήγε στην τράπεζα.
Μας τηλεφώνησε
ο πληροφοριοδότης μας εκεί.
Έλα.
Θα το φαντάστηκε
πως παρακολουθούμε την τράπεζα.
Δεν ξέρω.
Έλα.
Καθάρισε το κουτί. Άφησε το πιστόλι.
Τι σημαίνει αυτό;
Είπα δεν ξέρω!
Μ' άρεσε περισσότερο
όταν νόμιζα πως ήταν νεκρός.
Τι κοιτάς εσύ;
Σ' άκουσα μέσα.
Τι;
Στην πρεσβεία. Σ' άκουσα να μιλάς.
Ίσως να βοηθήσουμε ο ένας τον άλλον.
Πώς θα γίνει αυτό;
Εσύ χρειάζεσαι λεφτά
κι εγώ έναν τρόπο να την κάνω.
Δεν κάνω τον σοφέρ.
Σ' ευχαριστώ.
Σου δίνω δέκα χιλιάδες δολλάρια
για να με πας στο Παρίσι.
Νομίζεις πως είμαι
καμιά ηλίθια;
Θα 'σουν ηλίθια
αν δεν τα έπαιρνες.
- Τι είναι αυτό, κάνα αστείο; Πλάκα;
- Όχι, δεν είναι πλάκα.
Και θα σου δώσω άλλα δέκα χιλιάρικα
όταν φτάσουμε εκεί.
Χριστέ μου.
- Για 'σένα είναι αυτό;
- Λοιπόν, εσύ οδηγείς, εγώ πληρώνω. Απλό.
Έχω αρκετούς μπελάδες, εντάξει;
Εντάξει.
Μπορώ να 'χω πίσω
τα λεφτά μου;
Εντάξει, προχώρα.
Συνέχισε.
Προχώρα.
- Ορίστε! Περίμενε!
- Όχι, είναι κοντά στο τέλος.
Εμπρός, παιδιά!
Πιάσαμε κάτι καλό εδώ! Πάμε!
Εντάξει, τελείωσα.
Λαμβάνουμε σήματα.
Αερογραμμές, τρένα, ξενοδοχεία, νοσοκομεία.
- Ποιος παίρνει τη διεύθυνση; Οδός;
- Γκεμάνσχαϊντ.
Να 'μαστε. Το βρήκα.
Νομίζω πως το βρήκα.
Αυτός είναι;
Απίστευτο.
Πριν από 38 λεπτά.
Η αστυνομία της Ζυρίχης ψάχνει Αμερικανό
με μια κόκκινη τσάντα.
Διέλυσε την πρεσβεία και έστειλε δυο αστυνομικούς
στο νοσοκομείο χθες βράδυ.
Όλοι επάνω, τώρα.
Θέλω να 'ναι όλοι σε εγρήγορση.
Περίμενε. Όλοι;
Συγχρόνως;
Μ' άκουσες.
Θέλω τον Μπορν σε σακούλα μέχρι το ξημέρωμα.
Εντάξει, για φέρτε κάνα χάρτη εδώ!
Εμπρός, παιδιά! Πάμε!
ΚΩΔΙΚΟΣ: ΧΧ9897
ΠΡΑΚΤΟΡΕΣ ΣΤΗΝ ΠΕΡΙΟΧΗ
Έρχονται καινούργια στοιχεία.
ΚΩΔΙΚΟΣ: ΚΑΘΗΓΗΤΗΣ
893489ΤΣΙΜΠ – ΕΝΑΡΞΗ
ΕΝΤΟΠΙΣΜΟΣ
ΤΟΠΟΘΕΣΙΑ: ΒΑΡΚΕΛΩΝΗ
ΕΙΣΟΔΟΣ ΔΕΚΤΗ
ΕΙΔΟΣ ΕΝΤΟΛΗΣ: ΕΝΤΕR
ΣΥΝΔΕΣΗ
ΕΤΟΙΜΟΙ ΓΙΑ ΜΕΤΑΦΟΡΑ
ΠΕΡΙΜΕΝΕ ΝΕΟΤΕΡΗ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑ
ΑΠΟΣΤΟΛΗ
ΕΤΟΙΜΟΙ ΓΙΑ ΜΕΤΑΦΟΡΑ
ΑΜΒΟΥΡΓΟ
ΚΩΔΙΚΑΣ ΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΣΗΣ:
ΜΑΝΧΑΪΜ
ΕΤΟΙΜΟΙ ΓΙΑ ΜΕΤΑΒΑΣΗ
ΣΤΗ ΖΥΡΙΧΗ
ΔΙΑΒΑΤΗΡΙΟ ΧΙΛΗ / ΑΜΕΣΗ ΔΙΕΚΠΕΡΑΙΩΣΗ
432ΖΖ45
ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΣ ΖΥΡΙΧΗ
ΑΠΟΣΤΟΛΗ
ΤΟΠΟΘΕΣΙΑ: ΡΩΜΗ
ΣΥΝΔΕΣΗ - ΤΟΠΟΘΕΣΙΑ: ΡΩΜΗ ΙΤΑΛΙΑ
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ ΜΕΤΑΦΟΡΑΣ
ΤΟΠΟΘΕΣΙΑ: ΡΩΜΗ ΙΤΑΛΙΑ
...και εγώ δεν είχα πρόβλημα,
γιατί ήμουν έτοιμη.
Μετά από έξι μήνες στο Άμστερνταμ,
δεν είσαι σίγουρος...
...αν ήσουν εκεί είκοσι λεπτά
ή χρόνια, ξέρεις.
Οπότε πήγα, με όλα τα λεφτά μου.
Συνεργάστηκα με κάτι φίλους...
...και κάναμε ένα φοβερό μαγαζί με σερφ,
έξω απ' το Μπίαριτζ, δίπλα στη θάλασσα.
Ήταν φανταστικό.
Ήταν φανταστικό για τρεις μήνες,
μέχρι που ο...
...μαλάκας που μας έδωσε την άδεια,
μας κορόιδευε όλους και...
Και τι;
Τι εννοείς, "τι";
Άκουσέ με.
Έχω λογοδιάρροια
εδώ και εξήντα χιλιόμετρα.
Μιλάω όταν έχω τρακ.
Μιλάω έτσι, όταν έχω τρακ.
- Θα σκάσω τώρα.
- Όχι, μην το κάνεις.
Έχω να μιλήσω πολύ καιρό
με κάποιον.
Ναι, αλλά δε μιλάμε.
Μιλάω εγώ.
Εσύ είπες πέντε λέξεις
από τότε που φύγαμε απ' τη Ζυρίχη.
Με ηρεμεί να σ' ακούω.
Δεν έχω κοιμηθεί πολύ και...
Είχα κι αυτόν τον πονοκέφαλο.
Είναι σαν κάτι συνεχές
στο μυαλό μου...
...και αρχίζει να κινείται
προς τα πίσω...
...οπότε συνέχισε.
Αλήθεια, αν θες,
σε παρακαλώ, συνέχισε να μιλάς.
Εντάξει.
Τι μουσική σ' αρέσει;
Τι σ' αρέσει;
Έλα πες.
- Ξέρεις κάτι; Άσε, τίποτα.
- Δεν υπάρχει πρόβλημα. Πες μου.
Τι σ' αρέσει ν' ακούς;
Δεν ξέρω.
Έλα, δεν είναι και τόσο δύσκολο.
Τι σ' αρέσει; Πες μου.
Δεν ξέρω.
Ποιος πληρώνει είκοσι χιλιάδες δολλάρια
για να τον πας στο Παρίσι;
Γάμησέ το.
Δε θυμάμαι οτιδήποτε συνέβη
πριν από δυο βδομάδες.
- Τυχερός.
- Όχι, δεν κάνω πλάκα.
Δεν ξέρω ποιος είμαι.
Δεν ξέρω πού πάω.
Τίποτα.
- Δηλαδή; Σαν αμνησία;
- Ναι.
- Αμνησία.
- Κι αυτή είναι η καλύτερη γωνία της αυλής;
- Η μόνη γωνία.
Τι έχουν απ' τους δρόμους;
Ή, ξέρεις, απ' τον χώρο;
Κάτι πρέπει να 'χουν.
Περίμενε.
Τι κάνει;
Παιχνίδι είναι; Μας προειδοποιεί;
Είναι απειλή;
Κύριε;
Κοιτάξτε εδώ.
- Τι είν' αυτό;
- Μια γωνία του δρόμου, ένα δρομάκι.
Κάνε ζουμ.
Και ποια, στο διάολο,
είναι αυτή;
Η Μαρί Ελένα Κρόιτζ.
26 ετών, γεννημένη στο Ανόβερο.
Ο πατέρας της οξυγονοκολλητής.
Πέθανε το '87.
Ακόμα δεν ξέρουμε για τη μητέρα.
Η γιαγιά είναι ακόμα στο Ανόβερο.
Μάλλον είναι η "άγκυρα"
σ' αυτό το μικρό οικογενειακό δράμα.
Και υπάρχει και θετός αδερφός.
Είναι δύσκολα.
Η κοπέλα είναι "τσιγγάνα".
Εννοώ, εμφανίζεται εδώ και εκεί,
αλλά όλα είναι ένα χάος.
Πλήρωσε λογαριασμό ρεύματος
στην Ισπανία, το '95.
Είχε τηλέφωνο στ' όνομά της
για τρεις μήνες στο Βέλγιο το '96.
Ούτε φόρους, ούτε πιστωτική.
Δε μ' αρέσει.
Θέλω να εμβαθύνω.
Βρες τα τηλέφωνα της γιαγιάς
και του θετού αδερφού.
Εντόπισε όποιον
θα μας έδινε πληροφορίες.
Θέλω να μάθω πού κοιμόταν
τα τελευταία έξι χρόνια.
Και πες στο Παρίσι
να μοιράσουν αυτά.
ΚΡΗΣΦΥΓΕΤΟ ΤΡΕΝΤΣΤΟΟΥΝ
ΠΑΡΙΣΙ, ΓΑΛΛΙΑ
Δεν τα βγάζω
απ' το μυαλό μου.
Είναι αληθινά.
Εντάξει.
Ποιος έχει μια θυρίδα ασφαλείας
γεμάτη...
...λεφτά και έξι διαβατήρια
και ένα όπλο;
Ποιος έχει στον γοφό του
τραπεζικό λογαριασμό;
Έρχομαι εδώ και το πρώτο πράγμα που κάνω,
είναι να κοιτάω παρατηρητικά...
...και να ψάχνω για έξοδο.
Και εγώ κοιτάω το σήμα εξόδου.
Δεν ανησυχώ.
Σε πυροβόλησαν.
Όλοι κάνουν πολλά περίεργα και απίστευτα
όταν φοβούνται.
Μπορώ να σου πω τις πινακίδες
και απ' τα έξι αυτοκίνητα έξω.
Η σερβιτόρα μας
είναι αριστερόχειρας...
...και ο τεράστιος τύπος στην μπάρα,
έχει βαρύ παρελθόν.
Και πως το καλύτερο μέρος να ψάξεις για όπλο,
είναι το γκρίζο βανάκι απ' έξω.
Σ' αυτό το υψόμετρο, σπριντάρω για μισό μίλι
χωρίς να τρέμουν τα χέρια μου.
Τώρα, γιατί το ξέρω αυτό;
Πώς τα ξέρω όλ' αυτά
και δεν ξέρω ποιος είμαι;
ΠΑΡΙΣΙ 103
ΛΙΛ 350
Με πήρε ο ύπνος.
- Δεν το πιστεύω.
- Ήσουν πολύ κουρασμένος.
Εγώ δεν κοιμήθηκα.
Πάρε. Με είκοσι χιλιάρικα,
θα 'θελα να συνεισφέρω στο πρωινό.
Σταμάτησες για βενζίνη;
Κοιμόσουν του καλού καιρού.
Λοιπόν, νομίζεις πως σε περιμένει
κάποια οικογένεια;
Δεν ξέρω.
Το σκέφτηκα.
Αυτό είναι;
104.
Ναι, αυτή είναι η διεύθυνση.
Συνέχισε, συνέχισε.
- Εντάξει. Πού;
- Στρίψε αριστερά. Σταμάτα εδώ.
Εντάξει.
Αυτό είναι, σωστά;
Ναι, μάλλον.
Θεέ μου,
δεν αναγνωρίζω τίποτα.
Λοιπόν, πρέπει να φύγω.
Τζέισον;
Θεέ μου, τα λεφτά.
Σωστά.
Ναι.
Ορίστε.
Σ' ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ για την βόλτα.
Στη διάθεσή σου.
Θα μπορούσες να 'ρθεις.
Ή να περιμένεις εδώ.
- Θα πάω να δω. Αλλά εσύ περίμενε.
- Όχι, όχι.
Θα μπορούσες να περιμένεις.
Εσύ θα με ξεχνούσες,
αν περίμενα εδώ.
Πώς θα μπορούσα να σε ξεχάσω;
Είσαι η μόνη που γνωρίζω.
Ναι, αυτό είναι αλήθεια.
Μάλλον δεν είσαι σπίτι.
Μεσιέ Μπορν, ορίστε.
Μεσιέ Μπορν, αναρωτιόμουν...
Είχα να σας δώ πολλές μέρες.
Εδώ είμαι.
Νομίζω πως ξέχασα το κλειδί μου.
Είναι κανείς εδώ;
Είσαι σίγουρος
πως αυτό είναι δικό σου;
Μάλλον.
Η κουζίνα μου.
Κανένα στοιχείο;
Μάλλον δουλεύω
σε ναυτιλιακή εταιρεία.
Άρα, επιστρέφει η μνήμη σου;
Μπορώ να χρησιμοποιήσω
την τουαλέτα σου;
Βεβαίως.
Εντάξει.
Ναι. Παρακαλώ;
Λέγετε;
Μάλιστα, κύριε. Ξενοδοχείο Ρετζίνα, Παρίσι.
Για ποιον τηλεφωνείτε;
- Είστε στο Παρίσι;
- Μάλιστα, κύριε.
Ψάχνω για κάποιον πελάτη σας.
Τον Τζέισον Μπορν.
- Ένα λεπτό, παρακαλώ.
- Ευχαριστώ.
Λυπάμαι, δεν υπάρχει κανείς
μ' αυτό το όνομα, κύριε.
Εντάξει, σας ευχαριστώ.
Ένα λεπτό!
Είστε ακόμα στη γραμμή; Λέγετε;
Κύριε;
Μπορείτε να κοιτάξετε
και για ένα άλλο όνομα;
Ζητώ λίγη απ' την υπομονή σας.
- Τζον Μάικλ Κέιν. Κέιν με "Κ".
- Ένα λεπτό, κύριε.
Σας ευχαριστώ.
Παίρνετε για τον μεσιέ Κέιν;
Τον Τζον Μάικλ Κέιν;
Ναι, σωστά.
- Είστε φίλος του;
- Ναι.
Φοβάμαι ότι έχω άσχημα νέα,
κύριε.
Λυπάμαι που σας το λέω,
αλλά ο μεσιέ Κέιν πέθανε πριν δυο βδομάδες.
Σ' ένα δυστύχημα.
Στον αυτοκινητόδρομο.
Απ' ό,τι φάνηκε,
ήταν ακαριαίο.
Αλήθεια, λυπάμαι πολύ
που σας το λέω.
Όταν ήρθαν για τα πράγματά του,
μας το είπαν, ξέρετε.
Ποιος ήρθε;
Ο αδερφός του.
Άφησε κάποιον αριθμό τηλεφώνου
ή κάτι για να 'ρθουμε σ' επαφή;
Δε νομίζω.
Όχι, λυπάμαι.
Τζέισον;
Δεν έχει ζεστό νερό.
Είναι παγωμένο.
Πάω να δω στη κουζίνα.
Γιατί δε μένεις στο μπάνιο;
Θα δω αν μπορώ να το ζεστάνω.
Ναι, κι εδώ είναι πολύ κρύο.
Το νερό είναι ακόμη κρύο.
Ναι, είναι κρύο και στην κουζίνα.
Το άφησα, όμως, να τρέχει.
Λοιπόν...
Τι;
Τίποτα.
Είσαι καλά;
Ναι.
Τι είναι;
Τρέχει τίποτα;
Τζέισον!
Άνοιξέ το.
Πες μου τι έχει μέσα.
Ποιος είσαι;
ΟΠΛΙΣΜΕΝΟΣ
ΚΑΙ ΕΠΙΚΙΝΔΥΝΟΣ
Θεέ μου!
Απάντησέ μου.
Ποιος είσαι;
- Έχει τη φωτογραφία μου!
- Εντάξει. Περίμενε.
- Είναι στη Ζυρίχη. Από χθες.
- Όχι, μη...
Δεν ξέρω.
Πού τη βρήκες;
- Περίμενε. Μείνε εδώ.
- Πού βρήκες τη φωτογραφία μου;
Πού τη βρήκες;
Πού βρήκες την...
Θεέ μου!
Θα το αναλάβω εγώ.
Εσύ μείνε εκεί. Μείνε εκεί!
- Πού είναι τα παπούτσια σου; Φέρ' τα.
- Βεβαίως. Ναι, βεβαίως.
Πήδηξε απ' το παράθυρο.
Γιατί το 'κανε αυτό;
Δεν μπορούμε να μείνουμε εδώ.
Δεν είναι ασφαλές.
Μπορώ να μας γλιτώσω,
αλλά πρέπει να φύγουμε. Αμέσως.
Λοιπόν, κοίτα.
Μπορείς να περιμένεις.
Να περιμένεις τους μπάτσους.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Εσύ περίμενε να έρθουν.
Εγώ δεν μπορώ. Πρέπει να φύγω.
Μαρί;
Ήρεμα.
Μην βγάλεις κιχ.
Μην κοιτάς.
Βάλτε τον κωδικό σας.
Άλφα 37509.
Ναι.
Περίμενε.
Ο Μπορν πήγε στο Παρίσι,
στο διαμέρισμα.
- Τον πιάσαμε; Πες μου.
- Σκότωσε τον δικό μας.
- Στο διαμέρισμα;
- Ναι.
- Πρέπει να καθαρίσετε.
- Όχι, δεν μπορώ να καθαρίσω.
- Υπάρχει ένα πτώμα στον δρόμο.
- Λοιπόν;
Υπάρχει και αστυνομία.
Παρίσι είναι.
Πιάσε την αστυνομική συχνότητα.
Πάρε όσες πληροφορίες μπορείς.
Εντάξει, εσύ μείνε εδώ.
Θα βρω κάπου να κρύψω τα λεφτά.
Θα επιστρέψω σε δέκα.
Σου 'πα να μείνεις στ' αμάξι.
Χριστέ μου, σου 'πα
να μείνεις στ' αμάξι.
Χρειαζόμουν ένα ποτό.
Δεν περίμενα να γυρίσεις.
Κοίτα, πρέπει να πας
στην αστυνομία.
Αμέσως.
Πήγαινε, πριν χειροτερέψουν τα πράγματα.
- Να 'μαι ο εαυτός μου;
- Θα τα καταφέρεις.
Πάρε το δικό μου διαβατήριο.
Εντάξει; Να τους δείξεις αυτό.
Έχεις αυτή τη φωτογραφία,
και είκοσι χιλιάρικα.
Να τους πεις τι έγινε.
Θα σε πιστέψουν.
Πρέπει να σε πιστέψουν.
Μαρί, δεν μπορείς να μείνεις εδώ.
Δεν είναι ασφαλές.
Ασφαλές;
Αυτό είναι μέσα απ' την πρεσβεία.
- Ποιος το κάνει αυτό; Είναι από χθες.
- Δεν ξέρω.
- Πώς το ξέρουν πως είμαστε μαζί;
- Προσπαθώ να κάνω το σωστό για 'σένα.
- Αυτό προσπαθώ να κάνω.
- Το σωστό;
Πώς θα τα καταφέρεις,
αφού με στέλνεις εκεί μόνη μου;
Νομίζεις πως θέλω να πας
στους μπάτσους;
- Θες να φύγεις; Καλώς.
- Αν πας, θα το σκάσω!
- Να τους πεις τι έγινε!
- Δεν ξέρω τι έγινε!
Δεν ξέρω ποιος ήταν ο τύπος
ή για την φωτογραφία.
Δεν ξέρω ποιος είμαι!
Κοίτα, είμαι...
Νομίζεις πως πάω να σου τη φέρω.
Προσπαθώ να κάνω το σωστό.
Κανείς δεν κάνει το σωστό.
Κοίτα, δεν μπορώ να το σκάσω μαζί σου.
Δεν μπορώ.
Μαζί, αλλά εγώ πρέπει να ζω έτσι.
Δεν ξέρω καν από ποιον κρύβομαι.
Αυτοί οι τύποι
ξέρουν καλά ποιος είμαι.
Ναι, πρέπει να μείνω εδώ.
Πρέπει να βγάλω άκρη.
Οπότε βγάλε.
Μπορείς να φροντίσεις τ' αμάξι;
Τι εννοείς;
Τα λάστιχα μού φάνηκαν μαλακά
όταν ερχόμασταν.
Και τραβάει λίγο
προς τα δεξιά.
Τελευταία ευκαιρία, Μαρί.
Λοιπόν...
- Τι;
- Έχουμε ανώμαλο δρόμο μπροστά μας.
Στρίψε το κεφάλι σου,
στρίψ' το απ' την άλλη.
Δεν μπορούμε να ξαναπάρουμε
αυτό το αυτοκίνητο.
Κατάλαβες;
Θα το καθαρίσουμε απ' τ' αποτυπώματα
και θα φύγουμε.
- Αυτό είναι.
- Εντάξει.
Και θα βρω και ένα μέρος να ξεκουραστούμε.
Πρέπει να σκεφτώ.
Έχεις κάνα καπέλο ή μαντήλι;
- Για τα μαλλιά μου;
- Ναι, μέχρι να τ' αλλάξουμε.
Ναι, και βέβαια.
Εντάξει.
ΝΕΚΡΟΤΟΜΕΙΟ ΧΟΦΕΝΜΑΪΝ
ΠΑΡΙΣΙ, ΓΑΛΛΙΑ
Δεν είναι αυτός.
Αυτός ο άντρας
δεν πυροβολήθηκε.
Τι βρήκες;
Ο Βομπόζι
πήγε στο νεκροτομείο.
Είδε το πτώμα.
Δεν το 'χαψε.
Πού είναι τώρα;
Σας το 'πα.
Δεν κάνω γι' αυτά.
Πού είναι, τώρα ακριβώς;
Πού είναι ο Βομπόζι;
Έφευγαν απ' το νεκροτομείο.
Μόλις έφυγαν.
Κύριε, τι θέλετε να κάνετε;
Πρέπει να πάρω το μπουκάλι.
Καθάρισες το δωμάτιο;
Καθάρισα τα πάντα
απ' τα αποτυπώματα.
Μπορώ να περπατήσω
ή θ' αφήσω ποδοπατήματα;
Περπάτα.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Να θυμηθούμε όμως,
ό,τι πιάνουμε.
Καλύτερα ν' αφήσουμε
το δωμάτιο.
Γιατί;
Πού πάμε;
Πρέπει να πάω στο ξενοδοχείο
που έμεινε ο Τζον Μάικλ Κέιν.
Στο Ρετζίνα.
Αν ήμουν αυτός,
θα πρέπει να 'χουν κρατήσει κάποια στοιχεία.
Μας χρειάζεται ο λογαριασμός.
Εντάξει.
Γίνεται λίγο περίπλοκο, όμως.
Επειδή είσαι νεκρός.
Σωστά.
- Κύριε, παρακαλώ.
- Αν θέλουν πόλεμο, θα τους τον δώσουμε.
Αν θέλουν να με σκοτώσουν,
καλύτερα να με σκοτώσουν αμέσως.
Καλύτερα να με σκοτώσουν.
Να με σκοτώσουν όταν θα κοιμάμαι.
Νικουάνα, άκουσέ με.
Τους χρειαζόμαστε αυτούς.
Εδώ δυσκολεύονται να μας βοηθήσουν
αυτοί που ξέρουμε.
Πρέπει να 'μαστε προσεχτικοί.
Εμείς;
Όχι, εσύ.
Θέλω να μου φέρεις το κεφάλι
απ' το κωλόπαιδο...
...να το βάλεις μπροστά στο σπίτι του,
και να τους δείξεις τι κάνουμε εμείς.
Αφού αυτό είναι ακριβώς...
Νικουάνα!
Ας ρυθμίσουμε το ρολόι μας,
πριν ξεκινήσουμε.
Εντάξει.
Ποιος είναι ο αριθμός
του θαλάμου;
616-2468.
Έξοδοι;
Υπάρχουν τρεις.
Έξοδος προσωπικού από πίσω,
στο πλάι οδηγεί στο δρόμο στα μαγαζιά...
...η μπροστινή
είναι η καλύτερη.
Αν νομίζω ότι με παρακολουθούν,
βγαίνω με τη σακούλα κάτω απ' το δεξί μου ώμο.
Κι αν δεν έχει ταξί;
Συνεχίζω να περπατώ,
μην κοιτάς πίσω πριν γίνει η επαφή.
Τι;
Το χρειαζόμαστε αυτό, σωστά;
Εντάξει.
Χρειάζομαι αποστάσεις.
Μπαίνεις, διαλέγεις ένα σημείο.
Στη μέση του προθάλαμου.
Μέτρα τα βήματα μέχρι εκείνο το σημείο
και θυμήσου το νούμερο.
Επειδή, μόλις πάρω τηλέφωνο,
μπορώ να σε οδηγήσω.
Κατάλαβες;
Χρειάζομαι ακριβή αριθμό
ατόμων.
Πόσοι από τότε που μπήκες μέσα,
μέχρι να φτάσεις στο γραφείο.
Πόσοι ξενοδοχειακοί υπάλληλοι υπάρχουν.
Και της ασφάλειας.
Ίσως μην είναι τόσο εύκολο
να δεις ποιοι είναι.
Οπότε θα σε πάρω, θα μου δώσεις αναφορά
και θα συνεχίσουμε από 'κεί.
Ρετζίνα.
Τον τηλεφωνικό θάλαμο στην είσοδο,
παρακαλώ.
- Τι έγινε;
- Εγώ...
- Κάτι δεν πήγε καλά; Τι...
- Έχω τα στοιχεία.
Ο τύπος στη ρεσεψιόν
μού χαμογελούσε.
Οπότε σκέφτηκα, αντί για όλη αυτή τη φασαρία,
να τον ρωτήσω.
- Έχεις τον λογαριασμό;
- Μου 'κανε μια φωτοτυπία.
Απλώς τη ζήτησες;
Του είπα πως είμαι η προσωπική βοηθός
του κυρίου Κέιν.
Ωραία, καλή σκέψη.
- Κύριε, μπορώ...
- Όχι.
Ο Βομπόζι δολοφονήθηκε στο σπίτι του,
στο κέντρο του Παρισιού.
Ναι, μόλις το μάθαμε.
Αυτός είναι. Ο Μπορν.
Είμαστε σχεδόν σίγουροι.
Είχε μια αποστολή.
Απέτυχε.
Μάλλον αισθάνθηκε την ανάγκη
να τελειώσει τη δουλειά του.
Χριστέ μου.
Νομίζουμε πως τώρα,
θα επιστρέψει πίσω.
Είναι ρουτίνα.
Σαν κανόνες συμπεριφοράς.
Ακολουθεί το πρωτόκολλο.
Τώρα που τελείωσε την αποστολή,
νομίζουμε πως θα επιστρέψει.
Πάντα αυτό κάνουν.
Πότε;
Πόσο μέχρι να γυρίσει;
- Σε 24 ώρες.
- Σε 24 ώρες;
Ναι, συνήθως τόσο κάνουν.
Τότε τι;
Σου 'πα πως θα καθαρίζαμε.
Θα το κάνουμε.
Ναι, κατάλαβα πως έχετε είδη καταδύσεων,
όμως πού είναι το μαγαζί;
Στη Μασσαλία;
Τι ακριβώς παρέχει
η εταιρεία σας;
Συγγνώμη.
Πώς είπαμε ότι σας λένε, μεσιέ;
Είστε εδώ τρεις ώρες
και ακόμα δεν βρήκατε αποτυπώματα;
- Πως;
- Η αστυνομία του Παρισιού βρήκε τ' αμάξι.
Πήρατε το γραφείο του Σάιμον Ρόουλινς,
Ασφάλειες Συμμαχίας, Ναυτικό Τμήμα.
Οι ώρες γραφείου στο Παρίσι είναι
από τις 8.00 π.μ. ως τις 5.00 μ.μ.
Βρήκα μια πληροφορία
στο Παρίσι.
Τα υπόλοιπα οδηγούν Μασσαλία
και δύο Σαουθάμπτον.
- Στο Παρίσι;
- Ασφάλειες Συμμαχίας, Σάιμον Ρόουλινς.
Έχει αυτόματο τηλεφωνητή.
Κύριε Κέιν;
Κύριε Κέιν!
- Τι κάνετε;
- Καλά είμαι. Καλά. Τι κάνετε;
Κύριε Κέιν. Περάστε.
Παρακαλώ, καθίστε.
Ευχαριστώ.
Αυτό είναι, λοιπόν,
το γιοτ του Πάλμερ Τζόνσον.
Μάλλον ενδιαφέρεστε ακόμα για την αγορά.
Το ίδιο σκαρί;
Ναι.
Είμαι ο Κέιν, λοιπόν.
Μόλις είχα μια συνάντηση
ως Κέιν.
- Είπαν...
- Όχι. Είμαι σίγουρα ο Κέιν.
Μόλις είχα μια συνάντηση ως Κέιν,
και με ήξερε ως Κέιν.
Οπότε είμαι σίγουρα ο Μπορν.
Είμαι σίγουρα κι ο Κέιν.
Ασχολούμαι με κότερα.
Έχω προσχέδια, κάμερες
και συστήματα ασφάλειας.
Μόλις βρήκα το πτώμα
του Τζον Μάικλ Κέιν.
Σ' ένα νεκροτομείο στο Παρίσι.
Αν όμως είσαι εσύ ο Τζον Μάικλ Κέιν,
ποιανού το πτώμα έχουν;
- Πώς ήταν τ' όνομα;
- Κέιν.
Κέιν.
Τζον Μάικλ Κέιν.
Είναι το νούμερο 121.
Θέλω να δω το πτώμα.
Ο προϊστάμενος μπορεί να γυρίσει.
Απαγορεύεται να το κάνουμε αυτό.
Έλα τώρα.
Αυτό είναι;
Πού είναι;
Δεν ξέρω.
Τι τρέχει εδώ;
Ήρθε να δει έναν Αμερικάνο.
Και το πτώμα του εξαφανίστηκε.
Ήρθαν χθες τ' απόγευμα...
ο αδερφός του.
Δεν υπέγραψε.
Ποιος είσαι εσύ;
Τι συμβαίνει;
- Το πτώμα που ήταν εδώ;
- Είπα, κάποιος ήρθε χθες βράδυ.
Το ξέρω.
Πού το πήγανε;
Κοίτα, εδώ δεν είναι καφενείο.
Ο κόσμος τηλεφωνεί, κλείνει ραντεβού,
ακολουθεί κανόνες.
Και όλοι υπογράφουν.
Είναι σοβαρό μέρος, σοβαρή δουλειά.
- Δεν μπορείτε να 'ρχεστε όποτε θέλετε!
- Έχετε δίκιο. Δεν υπογράψαμε.
Άντε στα τσακίδια.
- Καλά, πάω να υπογράψω.
- Εντάξει, πάμε.
Αυτό είναι;
- Ήρεμα. Δεν μπορείς το να πάρεις.
- Αυτό είναι;
Εντάξει. Υπάρχει μέσα στυλό.
Μια χαρά.
Γλυκιά μου, γιατί δεν περιμένεις έξω;
Ορίστε.
- Δεν μπορούμε να 'χουμε...
- Εντάξει.
Τζέισον, τι έγινε εκεί μέσα;
Τι ψάχνεις;
Νικουάνα Βομπόζι.
Ο Βομπόζι πήγε στο νεκροτομείο
να δει τον Κέιν.
Βλέπεις;
- Λοιπόν;
- Να και το διαφημιστικό της Ασφάλειας.
Ο ίδιος τύπος.
Αυτός ο τύπος ξέρει.
Τα Γαλλικά μου είναι χάλια.
Λέει κάτι για ένα κότερο ή...
Δεν καταλαβαίνω. Τι λέει;
Εσύ το διάβασες. Πες μου. Τι;
Λέει πως τρεις βδομάδες πριν σκοτωθεί,
ο κύριος Βομπόζι είπε στην αστυνομία...
...ότι κάποιος μπήκε στο γιοτ του,
πέντε μίλια απ' τις ακτές της Μασσαλίας...
...και προσπάθησε
να τον σκοτώσει.
Λέει πως τον πέταξε απ' το κότερο
και τον πυροβόλησε δυο φορές στην πλάτη.
Λέει πως είμαι δολοφόνος.
Σταμάτα τ' αμάξι.
Αλλά όχι, είπες οδός...
σχεδόν φτάσαμε.
Εδώ ακριβώς, καλά είναι.
Είπα να σταματήσεις.
Τι τρέχει;
Τι τρέχει, λοιπόν;
Τι στο διάολο κάνεις;
- Φύγε. Φύγε.
- Τι...
Μου 'δωσες πάρα πολλά.
- Μας πήραν χαμπάρι. Έλα.
- Χαμπάρι; Τι εννοείς;
Μεσιέ, τα ρέστα σας!
Τα ρέστα σας!
Κύριε, σας παρακαλώ, δε γίνεται να μείνετε εδώ.
Να φύγετε.
Συνέχισε να περπατάς.
Συνέχισε.
Τι νομίζεις πως κάνουν εκεί;
Σε βρήκαν απ' το ξενοδοχείο.
- Όχι. Δεν το ξέρεις αυτό.
- Εμπιστεύσου με. Συνέχισε να περπατάς.
Τρελός είσαι;
Τι κάνεις τώρα;
Τζέισον!
Μας πήραν χαμπάρι.
- Μαρί;
- Φύγε.
- Μαρί, σταμάτα εκεί.
- Φύγε από 'δώ.
Τι θα κάνεις;
Θα με σκοτώσεις;
- Μαρί.
- Αυτό είναι το επόμενο;
Άκου, μείνε ήρεμη.
Ήρεμη.
Ό,τι κι αν κάνουμε,
πρέπει να το κάνουμε μαζί.
- Πρέπει να 'μαστε...
- Εμείς;
Το μόνο κοινό που είχαμε ήταν,
πως και οι δύο δεν ξέραμε ποιος ήσουν.
- Το καταλάβαμε αυτό τώρα.
- Άκουσέ με!
Η αστυνομία θα μας βρει.
Αυτοί που μας 'βγαλαν φωτογραφία...
...που σκότωσαν τον Βομπόζι,
θα 'ρθουν να μας σκοτώσουν.
Αυτοί για τους οποίους
εσύ δουλεύεις.
Θα σε πάω όπου θες να πας.
Θα σε πάω εκεί. Θα σ' αφήσω εκεί.
Θα κάνεις ό,τι θες.
Δε θα χρειαστεί να με ξαναδείς.
Όμως όχι εδώ.
Αν μείνουμε εδώ, θα πεθάνουμε.
Φοβερή δουλειά της αστυνομίας!
Πραγματικά ιδιοφυής!
Γιατί δεν βάζουν και καμιά πινακίδα
που να λέει, "Μην επιστρέψετε!";
Ιησού Χριστέ!
Πώς λες "παρακολούθηση" στα Γαλλικά;
Εντάξει, αυτό ήταν
πριν δεκάξι λεπτά.
Από 'δώ ξεκινάμε.
Δεν μπορούν να πετάξουν.
Τα τρένα είναι ριψοκίνδυνα. Νίκι;
Θέλω να ξέρω τι κάνουν γι' αυτό,
οι καλύτεροι αστυνομικοί του Παρισιού.
Θα το μάθω.
Είπες 24 ώρες
και δεν επέστρεψε.
Όχι, αλλά ξέρουμε πολύ καλά
πού βρίσκεται.
Έχουμε έναν πολύ ικανό πράκτορα,
που είναι εκτός ελέγχου.
Διέλυσε μια αμερικάνικη πρεσβεία.
Είναι κάπου στην Ευρώπη.
Δεν ξέρεις γιατί.
Θα παρουσιαστώ σε μια ανώτερη επιτροπή.
Τι θα πω για τον Τρέντστοουν;
Ανησυχείς για μια συνάντηση
προϋπολογισμού;
Αν δεν τελειώσουμε μ' αυτό,
δε θα προχωρήσουμε.
Το καταλαβαίνεις;
Θα καούμε γι' αυτό.
Και οι δυο.
Εντάξει, θέλω δυο ομάδες.
Ντάρυλ και Ρέι, να παρακολουθείτε τα στοιχεία.
Μπράιαν, Χάρις και Στηβ...
...θέλω ν' ασχοληθείτε
με την κοπέλα.
- Και το σχέδιο του Διοικητηρίου;
- Το αρχίσαμε.
Να το τελειώσετε.
Τσεκάραμε τα νούμερα για τη γιαγιά
και τον θετό αδερφό.
Μόλις βρήκαμε άκρη,
πήραμε τα νούμερα...
...τα ξανατσεκάραμε, κάνοντας ανίχνευση
με άλλα στοιχεία, τα οποία δεν είναι πολλά.
Αυτές οι καρφίτσες.
Αυτά είναι τα μέρη που νομίζουμε πως έζησε
τα τελευταία έξι χρόνια.
Ένα, δύο, τρία,
τέσσερα, πέντε.
Αυτά είναι τα στοιχεία μας.
Δεν απαντάει.
Πόσες φορές
τ' άφησες να χτυπήσει;
- Αν δε θες να πας, θα κάνω ωτοστόπ.
- Είπα θα σε πάω εγώ.
Αυτοί είναι οι στόχοι.
Παρακαλέστε, δανειστείτε, αντλήστε, παρακάμψτε!
Δε με νοιάζει τι θα κάνετε!
Θέλω να μάθω ό,τι μπορείτε να μου πείτε
για το τι γίνεται σ' αυτά τα μέρη.
Πώς ξέρεις
ότι του ανήκει ακόμη;
Ο Είμον ανέκαθεν είχε λεφτά.
Δε θα το πουλούσε ποτέ αυτό.
Μαρί;
Τι;
Πρέπει να φύγουμε.
Νόμιζα ότι θα...
- Γαμώ το, αυτός είναι ο Είμον.
- Φεύγουμε.
Είμον.
Έκπληξη.
Εγώ είμαι, η Μαρί.
Θεέ μου...
Υπάρχει πολύ καλός λόγος
γι' αυτό.
Το καλό που σου θέλω.
- Μπαμπά!
- Περίμενε. Περίμενε.
Δεν το 'ξερα πως θα 'σουν εδώ.
Γιατί να μην είμαι εδώ;
Είναι το σπίτι μου, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Αυτή σ' έμπλεξε;
Θα 'ναι μόνο για μια μέρα.
Μπαμπά, ο Άλαν πρέπει να κάνει
τσίσα του!
Εντάξει, έλα 'δώ.
Βγες απ' τ' αμάξι.
Μπες μέσα.
Έλα, Άλαν.
Λυπάμαι.
Εγώ...
Νόμιζα ότι δε θα υπήρχε πρόβλημα.
Όμως μάλλον έκανα λάθος.
- Πάμε να βρούμε τη μαμά.
- Τη μαμά;
Η μαμά θα λείπει για δυο μέρες,
δόξα τω Θεώ.
Μπλέχτηκες εδώ.
Έχεις δίκιο.
Τι δουλειά κάνει;
Ασχολούταν με πλοία.
Είναι καλός για 'σένα;
Είσαι ευτυχισμένη;
Με ξέρεις.
Προσπαθώ πολύ.
Ορίστε.
Όνειρα γλυκά.
Καληνύχτα.
Εγώ θα κοιμηθώ στο πάτωμα.
- Πότε ήταν αυτό;
- Στις 11:45 π.μ.
Σίγουρα βρίσκεται
κοντά στο Παρίσι.
Τηλεφώνησαν απ' τον δρόμο,
πηγαίνουν νότια.
- Τι είν' αυτή η κίτρινη καρφίτσα;
- Έμεινε μερικούς μήνες εκεί το 1997.
Η πιο κοντινή πόλη είναι
το Ριόμ.
Ξέρουμε τα τηλεφωνήματα της οικογένειάς της
και τα υπεραστικά.
Ήταν στο Παρίσι στις 2:00 μ.μ.
Δεν μπορούν να πετάξουν.
Τα τρένα είναι ριψοκίνδυνα.
Ξέρει ότι πρέπει να πάει κάπου
που δεν μπορούμε να τον εντοπίσουμε.
Αυτή είναι η καλύτερη επιλογή.
- Τι κάνεις;
- Τα παιδιά. Ανησυχούσα. Έχω αϋπνίες.
Θα τους ξυπνήσεις.
Πρέπει να φύγουμε.
Δε θέλω να μάθω πλέον,
ποιος είμαι.
Δε με νοιάζει.
Δε θέλω να ξέρω.
- Έλα. Θα μιλήσουμε...
- Ό,τι έμαθα, θέλω να το ξεχάσω.
Μην ανησυχείς.
Δε με νοιάζει ποιος είμαι
και τι έκανα.
Μην ανησυχείς.
Έχουμε αυτά τα λεφτά.
Μπορούμε να κρυφτούμε.
Μπορούμε;
Εσύ μπορείς να το κάνεις αυτό;
Δεν ξέρω.
Έλα.
Εδώ, αγόρι μου.
Εδώ!
Καλημέρα.
Χριστέ μου.
Ξύπνησες πρωί.
Να 'σαι καλά που έκανες καφέ.
Μια νύχτα.
Δεν έκανες πλάκα.
Για αλλαγή.
Ούτε εκεί είναι.
- Και κοίταξες στ' αμάξι;
- Δεν είναι πουθενά.
Εντάξει, άσε με να ντυθώ.
- Ποιος;
- Το παλιόσκυλο χάθηκε.
Συμβαίνει συχνά;
Το κοπρόσκυλο να χάσει το πρωινό του;
Αποκλείεται.
Πάντα κάτι συμβαίνει,
έτσι δεν είναι;
Κατεβείτε στο υπόγειο.
Τι;
- Όλοι στο υπόγειο.
- Για τι πράγμα μιλάς;
Κινδυνεύεις εσύ κι η οικογένειά σου.
Δεν έχω χρόνο για εξηγήσεις.
- Ένα λεπτό. Τι στο...
- Είμον.
Πρέπει να φύγεις.
- Τι στο διάολο έχεις κάνει;
- Δε φταίει αυτή. Εγώ φταίω.
Να εξαφανιστείτε όσο το δυνατό γρηγορότερα
κατεβαίνοντας στο υπόγειο.
Μπαμπά.
Λυπάμαι.
Πάμε.
- Το τηλέφωνο είναι νεκρό.
- Ναι.
Τζέισον, ποιος είναι εκεί έξω;
Ποιος είναι;
Τι κάνεις;
Ωχ, όχι.
Δεν έπρεπε να 'ρθουμε εδώ.
Εγώ... Τα παιδιά...
Δεν πρόκειται να συμβεί αυτό.
Πού είναι;
Πού 'ναι τ' όπλο;
Ποιος άλλος είναι εκεί έξω;
Ποιος άλλος; Πόσους έχεις μαζί σου;
Δε θα σ' το ξαναρωτήσω.
Δουλεύω μόνος μου, όπως εσύ.
Πάντα δουλεύουμε μόνοι μας.
- Τι εννοείς;
- Ποιος είσαι; Ρώμη;
Παρίσι;
Τρέντστοουν, και οι δυο.
- Τρέντστοουν;
- Ποιο απ' τα δυο;
Παρίσι.
Μένω στο Παρίσι.
Έχεις πονοκεφάλους;
Ναι.
Έχω τόσο απαίσιους
πονοκεφάλους.
Ξέρεις, το βράδυ όταν οδηγείς;
Ίσως να φταίνε τα φώτα.
Τι είναι το "Τρέντστοουν";
Ο Τρέντστοουν είπε χάπια.
Είπαν να πας στο Παρίσι.
Ο Τρέντστοουν είναι στο Παρίσι;
Κοίτα 'δώ.
Κοίτα τι σε βάζουν να δίνεις.
Εντάξει.
Κλαούντια, κάτσε μπροστά
και βάλ' τη ζώνη.
Εντάξει, θα σας βάλουμε πίσω.
Κάτσε μπροστά, Κλαούντια.
Δεν περιμένω, Μαρί.
- Ένα λεπτό, Είμον.
- Δεν περιμένω!
Σε παρακαλώ!
Πάρε.
Κράτησα τριάντα χιλιάρικα.
Τα υπόλοιπα είναι δικά σου.
- Αυτό μόνο;
- Μόνο αυτά έχω.
Όχι, δεν εννοούσα αυτό.
Δε θα σταματήσει, Μαρί.
Πρέπει να ξεφύγετε. Μακριά μου.
Πρέπει να φύγετε.
Πρέπει ν' αρχίσετε το τρέξιμο.
Όταν εξαφανίζεσαι,
εξαφανίζεσαι.
Ούτε φίλοι.
Ούτε οικογένεια.
Υπάρχουν αρκετά εκεί μέσα
για να φτιάξεις μια ζωή. Όπως θες.
Φεύγω, Μαρί!
Μπες στ' αμάξι.
Πρέπει να φύγεις.
Τι θα κάνεις;
Θα το τελειώσω.
Εμπρός.
Σε παρακαλώ.
Βάλτε τον κωδικό, παρακαλώ.
Τον κωδικό.
Ποιος είναι;
Ποιος στο διάολο είσαι;
Ο τύπος που 'στειλες,
είναι νεκρός.
Άρα, όποιος κι αν είσαι,
καλύτερα να μιλήσεις.
Γεια σου, Τζέισον.
Τι ετοιμάζεις τώρα, λοιπόν;
Δυο τρόποι υπάρχουν.
Ή έρχεσαι και μας αφήνεις να το κάνουμε σωστά...
...ή συνεχίζουμε
ώσπου να λάβουμε ικανοποίηση.
Εννοείς ώσπου να με σκοτώσετε.
Δεν μπορώ να βρω λύση,
αν δεν ξέρω το πρόβλημα.
Πες μου τι συμβαίνει
και θα κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ.
Γιατί δε μιλάς στη Μαρί,
Τζέισον;
- Ας τη ρωτήσουμε τι θέλει να κάνει.
- Δε νομίζω να της καίγεται καρφί.
Είναι νεκρή.
Λυπάμαι που τ' ακούω.
Πώς έγινε αυτό;
Μ' έκανε να χάνω χρόνο.
- Τζέισον, το μόνο που κάναμε σωστά από...
- Αρκετά.
Αρκετά!
5:30 μ.μ. στο Παρίσι.
Σήμερα.
Στην γέφυρα Νεφ.
Έλα μόνος σου,
και περπάτα ως τη μέση της γέφυρας.
Βγάλε το πανωφόρι σου.
Κοίτα ανατολικά.
- Θα ξαναπάρω!
- Τζέισον, περίμενε!
Πρώτα να φύγετε.
Πες στη Νίκι θα την πάρω απ' τ' αμάξι.
Να βρει τον Πίκοτ.
Φύγε.
Λοιπόν...
Τι θα κάνουμε;
Σου 'πα πως θα καθαρίσω.
Αυτό κάνω.
Μπορείς να τον φέρεις μέσα;
Τα 'παμε αυτά, έτσι δεν είναι;
Έχεις καμιά καλύτερη ιδέα;
Μέχρι τώρα μου ανάφερες μόνο
συνεχείς φασαρίες...
...απ' τη Ζυρίχη στο Παρίσι.
Χειρότερα δε γίνεται.
Γιατί δεν πας επάνω να κλείσεις
κάνα δωμάτιο συνεδριάσεων;
Ίσως να του μιλήσεις
μέχρι θανάτου.
Το λεωφορείο για την ξενάγηση,
στον πάνω όροφο.
Αρνητικό για τον στόχο.
- Θέση ένα;
- Αρνητικό.
- Θέση δύο;
Θέση τρία, μηχανή.
Αρνητικό.
Τζέισον;
Σου 'πα να έρθεις μόνος σου.
Μάλλον θα 'ταν περίπλοκο.
Οπότε άκου αυτό:
Την κάνω.
Γαμώ το.
Πάρε τη Νίκι τηλέφωνο.
Ναι;
Πόσο θα πάρει
να καθαριστεί το δωμάτιο;
- Να ξεφορτωθούμε τα πάντα;
- Ναι.
- Δύο με τρεις ώρες.
- Εντάξει, καλώς, ξεκίνα.
Άκου, χωρίς διαλείμματα.
Δύο έξω, ένας στον προθάλαμο.
Τα μάτια σας ανοιχτά.
- Να κρατήσουμε το φορτηγό;
- Ναι, κρατήστε το.
Θα κλείσω αυτή τη μονάδα.
Θα πάμε τα μηχανήματα στο φορτηγό.
Καλύπτουν Ισπανία, Μάλτα,
Μαρόκο.
Ό,τι κυκλοφορεί στις τοπικές
αστυνομικές συχνότητες.
Όχι, για τη βόρεια Ευρώπη,
χρειαζόμαστε εγκεκριμένη διαταγή. Ναι.
Εντάξει, το ψάχνουν.
Θα το κατεβάσουμε από δορυφόρο σε τριάντα λεπτά.
Πού 'ναι η θυρίδα σου;
- Πού είναι;
- Εκεί μέσα.
Όλο το σύστημα δουλεύει χάλια.
Αυτό εδώ είναι το παράθυρο.
Το παράθυρο της τραπεζαρίας;
Δεν καταλαβαίνω.
Νεκρά.
Τα τηλέφωνα είναι νεκρά.
Ο Μπορν δεν είναι;
Κάνε ησυχία.
Αν κουνηθείς, πέθανες.
Μπορν.
Κάτω τ' όπλο.
Εκεί μέσα.
Εντάξει, τι ακριβώς θες...
Τρέντστοουν.
Ρίξε μια ματιά γύρω.
Δεν έμεινε και τίποτα.
- Ο Τρέντστοουν είσαι;
- Ο Τρέντστοουν; Εγώ;
Τι είν' αυτά που λες;
Τρελάθηκε.
Καλύτερα να γεμίσεις τα κενά.
Νόμιζα πως ήμασταν απ' το ίδιο στρατόπεδο.
Ποιανού δηλαδή;
Δεν ξέρεις τι κάνεις, έτσι;
Δεν έχεις την παραμικρή ιδέα.
Ποιος είμαι;
Ανήκεις στην Αμερικανική
κυβέρνηση.
Είσαι ένα όπλο τριάντα εκατομμυρίων
που λειτουργεί λάθος.
Είσαι μια απόλυτη καταστροφή!
Κι αν σκοτωθώ,
να μου πεις πώς έγινε.
- Γιατί προσπαθείτε να με σκοτώσετε;
- Τι έγινε στη Μασσαλία;
Με στείλατε να σκοτώσω
τον Βομπόζι.
Να σκοτώσεις τον Βομπόζι;
Ναι, το κάνουμε όποτε θέλουμε.
Στέλνω τη Νίκι να το κάνει,
για όνομα του Θεού.
Ο Βομπόζι έπρεπε να 'ναι νεκρός
πριν τρεις βδομάδες.
Έπρεπε να πεθάνει μ' έναν τρόπο,
έτσι ώστε να φανεί...
...ότι τον δολοφόνησαν
μέλη του δικού του κύκλου.
Δε σε στέλνω να σκοτώσεις.
Σε στέλνω για να 'σαι αόρατος.
Σε στέλνω επειδή δεν υπάρχεις.
Θέλω να μάθω τι έγινε
στη Μασσαλία.
Δε θυμάμαι τι έγινε.
Μαλακίες!
Δεν τα δέχομαι αυτά, στρατιώτη.
Μ' ακούς;
Απέτυχες!
- Δεν τα δέχεσαι;
- Απέτυχες!
- Απέτυχες και θα μου πεις το γιατί!
- Δε μπορώ να σου πω! Δε θυμάμαι!
Σκαρφίστηκες τον Κέιν.
Του κανόνισες ραντεβού με τον Βομπόζι.
Βρήκες την ασφαλιστική εταιρεία.
Διέρρηξες το γραφείο!
Για όνομα του Θεού, διάλεξες το γιοτ,
και το μέρος που θα χτυπήσεις.
Εσύ διάλεξες το κότερο.
Εσύ διάλεξες τη μέρα.
Εσύ διάλεξες το πλήρωμα.
Το φαγητό, τα καύσιμα!
Μας είπες πού.
Μας είπες πότε.
Κρυβόσουν στο κότερο
πέντε μέρες.
Ήσουν μέσα, Τζέισον.
Ήσουν μέσα!
Είχε τελειώσει!
Όχι, θυμάσαι.
Έτσι δεν είναι;
Δε θέλω να το κάνω πλέον.
Δε νομίζω πως μπορείς
να αποφασίσεις εσύ.
Ο Τζέισον Μπορν είναι νεκρός.
Μ' ακούς;
Πνίγηκε πριν δυο βδομάδες.
Θα τους πεις πως ο Μπορν πνίγηκε.
Κατάλαβες;
Πού θα πας;
Ορκίζομαι, αν αισθανθώ κάποιον πίσω μου,
δε θα καταλάβεις πόσο γρήγορες...
...και πόσο σκληρές θα 'ναι
οι φασαρίες στο κατώφλι σου.
Τώρα είμαι
με το δικό μου μέρος.
Έγινε.
Κλείσ' το.
Το "Σχέδιο Τρέντστοουν"
ολοκληρώθηκε.
Σχεδιάστηκε σαν ένα είδους προγράμματος
προχωρημένου παιχνιδιού.
Ελπίζαμε να εξελιχθεί
σε σύστημα καλής εκπαίδευσης.
Όμως ειλικρινά,
για αυστηρά θεωρητική εξάσκηση...
...αναλογικά με το όφελος,
τα έξοδα ήταν πάρα πολλά.
Οπότε, σ' αυτό το σημείο,
σταματά.
Εντάξει,
ποιο είναι το επόμενο;
Εντάξει, αυτό είναι...
...το "Μπλακ Μπράιαρ".
Είναι ένα πρόγραμμα επικοινωνίας
που σχεδίασε το Υπουργείο Αμύνης...
...που πιστεύουμε πως θα 'χει
καλά αποτελέσματα.
Συνδυάζει στοιχεία πρόληψης και αντίδρασης
όσον αφορά την ασφάλεια...
Το μαγαζί σου;
Ναι.
Ωραίο είναι.
Είναι δύσκολο να το βρεις, αλλά...
Μπορώ να νοικιάσω ένα σκούτερ;
Έχεις ταυτότητα;
Δε νομίζω.
Αρχική μετάφραση:
SΟFΤΙΤLΕR